Esse quadrinho aqui é bem legal, pessoal, pelo seguinte, tá?
Esse quadro, ele mostra agora por demonstração.
Nós tínhamos visto anteriormente, né?
Qual era o conjunto, né?
Qual era o pacotão que eu tinha que adotar, né?
Então, microentidade, né?
Eu tenho que adotar a norma de micro,
mas de forma facultativa eu posso ir adotando as maiores.
Em contraparte, né?
O oposto, né?
Não é verdadeiro.
Uma grande empresa, uma empresa de grande porte, né oposto não é verdadeiro.
Uma grande empresa, uma empresa de grande porte,
ela não pode, né?
Ah, eu sou uma empresa, mas eu me sinto pequenininha, né?
Eu não posso omitir.
Então vejam só, empresa de grande porte,
tudo em vermelho aqui, obrigatório, tá?
Único detalhe que é DVA, pessoal. Eu posso ser uma empresa de grande porte,
mas não ter ações,
não ser uma companhia negociada em bolsa, eu sou uma empresa limitada.
Então, a DVA não me é obrigatória.
Mas, se vocês estão em uma empresa, mostrei para vocês,
o faturamento ou o volume de ativos de uma empresa de grande porte.
Então, se vocês são contadores dessa empresa, pessoal, fica a dica, façam a DVA,
né? É claro, né?
Eu sei que o tempo é limitado,
tem uma série de limitações, tem uma série
de outras coisas, de desafios, né?
Mas façam, preparem para o cliente,
mostrem para eles, né? Saibam
também cativar o cliente,
quantas vezes na internet nós
não recebemos vídeos, né?
De pessoas tão entusiasmadas para nos vender algo, para nos mostrar algo.
E às vezes a contabilidade não consegue fazer isso também com o seu cliente.
Muitas vezes, é claro, o cliente não tem esse interesse.
Mas muitas vezes nós pecamos, falhamos também com essa nossa postura.
Então, prepare a DVA. Vale a pena.
E a legislação nós temos aqui.
Por que eu coloquei do lado
a legislação também para a empresa de médio,
pequeno, para a microentidade?
Porque às vezes tinha um certo sentimento
de que se eu não sou contador de grande empresa,
estou tranquilo, não tenho responsabilidade nenhuma.
Grande empresa é lei das SAs, pequena empresa, média empresa é a lei de nada, né?
Não tem nada aqui que me atinge.
Não, pessoal, o Código Civil, tá?
Ele coloca o contador como responsável por aquilo que ele assina, tá?
Então tem uma responsabilidade muito grande, tá?
E muitas vezes os clientes, eles somem no início do ano, tá? Então tem uma responsabilidade muito grande, tá? E muitas
vezes os clientes, eles somem no início
do ano, né? Fecha lá, assina
o contrato, né? Quando paga
tá bom, né? Vai pagando ao longo do ano,
tudo mais, mas de repente, né? O banco
pede o balanço, né?
Aconteceu alguma coisa na empresa que
precisa das demonstrações contábeis.
Nossa, quem é meu contador
mesmo? Deixa eu pegar lá, tal.
Liga, né?
Começa a pedir as informações financeiras, né?
E aí, você vai fechar um balanço, né?
Você vai assinar algo que...
Você sabe lá o que é essa empresa?
Sabe lá o que ele comprou, o que ele vendeu,
o que ele fez, tá, pessoal?
Então, é uma responsabilidade muito grande, tá?
E aqui nós temos o conjunto.
Veja que quando chega lá na outra ponta, quando chega lá na micro,
tem aqui as peças que são facultativas.
Fluxo de caixa, DVA, nota explicativa.
Inclusive a DMPL não precisa ser tão completa.
A visão do patrimônio não precisa ser tão completa.
Pode ser a demonstração dos lucros ou prejuízos acumulados, e aí voltando
a fala daquele arquivinho tão legal
e tão bonito que eu preparei para vocês
links úteis, tá bom? Lá no
arquivo, links úteis, vocês
terão esses elementos
aqui, todas essas normas
de forma
muito prática, muito acessível
espero que seja um arquivo aí muito, digamos que,
prático no dia a dia de vocês, que sirva aí, que tenha grande valia.